Fortin, C., & Couture, E. (2002). Short-term memory and time estimation: Beyond the 2-second "critical" value. Canadian Journal of Experimental Psychology/Revue canadienne de psychologie expérimentale, 56(2), 120–127. https://doi.org/10.1037/h0087390

の実験をPsychoPy上で実行するためのスクリプトです．

本研究では，時間評価課題のパフォーマンスへの短期記憶の関与の有無や方向性を検討するために，アルファベット刺激系列の再認・弁別と時間再生課題の二重課題法を用いて，記憶セットサイズの大きさ（3水準, 1/3/5個）と再生すべき時間の長さ（6水準,2秒まわり2種/4秒まわり2種/6秒まわり2種）を要因とした2要因参加者内計画の実験を行いました。

課題の1試行は，覚える対象のアルファベット系列の呈示⇒再生すべき時程の呈示（ビープ音2回によって呈示）⇒時程の再現という流れで行われました。時程の再現は，再生すべき時程の25%が経過した時点でターゲット刺激が呈示され，ターゲット刺激が呈示されたアルファベット系列に含まれていたかどうかを弁別した上で，その回答を再生すべき時程が主観的に100％経過した時点で，キー押しによって報告するものでした。

分散分析の結果，記憶セットサイズの主効果が認められ，記憶セットサイズが大きくなるほど再生された時間が長くなりました。これは，短期記憶負荷の存在により経験した時間（再生すべき時程）が過小評価されたことを示唆しました（時程の再現の時，客観的には再生すべき時間が経過したにも関わらずそこで回答していないということは，その時点は主観的には再生すべき時程の100％に達していないと考えられるため）。

本スクリプトはこの再生すべき時間の長さを3秒まわり・6秒まわり・9秒まわりの一様分布から発生させる連続量とし，不確実性を高めた実験を実行できるものです。

